# AI Code Editor 实战研究

## 现状分析

- 类似`OpenAI`or`DeepSeek`的在线聊天工具，可以实现编码参考或代码直出，但指令遵循通常不佳，普遍存在唠叨的毛病，且无法持续开发或用于旧项目。

- `函数级`or`文件级`的代码生成已经相对成熟，通过`prompt`控制持续微调，基本可以满足需求。

> 举例1：生成一个斐波那契数列函数

> 举例2：使用FastAPI生成一个后端服务，实现订单的增删改查功能。

## 聊一聊

### Cursor

- 解决什么问题？

  1. 自动补全(Tab)

  - 包括多行编辑、代码修复、上下文感知补全。类似自动导入这种就不再赘述。

  2. 聊天 vs 内嵌

  - 聊天：理解用户输入->搜索代码库->计划变更->执行变更->验证结果->任务完成。

  - 内嵌：理解用户划选+输入->提供选项卡->接受变更->任务完成。

  3. 上下文信息(Context)

  - 代码库(Codebase Indexing)

  - 规则(Rules) 项目级/用户级/经典模式(废弃) 规则类型 目录级控制

  - 引用(Symbols) 文件/目录/代码/链接/... 支持不同类型的引用，以及命令

  - 忽略文件(Ignore Files) 控制可访问性

  - MCP

- 不解决什么问题？

  > 请思考一下

### Devin

施工中...

### Trae

施工中...

### 用户需求

- 不具备某技能（例如，我没有接触过Go语言，但是需要完成一个Go开发任务）
- 不熟悉某技能（例如，我刚刚学习Go语言，...）

- 熟练掌握某技能，但是开发效率不高（例如，我已经熟练使用Java语言，哪些地方可以提效）
  > 代码生成器 解决效率问题，但不解决业务逻辑实现问题。

- 老项目的代码维护、性能优化、重构（如何解决背景知识问题）

- 一句话需求的交付（缺乏需求细节、缺陷设计稿）

- 交付质量与效率的平衡（大量重复低效的代码提交入库）

- 代码评审（普遍质量不高，流于形式，或作为背锅依据）

## Problem Solving

以前后端项目开发为例，展示如何控制LLM编程，实现更高效、准确的代码生成。

核心思想(Context Provider)
- 项目信息 告诉编辑器详细信息，比如技术栈、目录树、文件列表及用途、文件可访问性，这些都是项目级的
- 编码规范 给生成的代码提要求，比如代码风格、命名规范、注释规范、代码复杂度、代码行数、代码质量
- 作业流程 应当如何完成任务，比如 后端->前端->Review->测试
- 需求描述 渐进式描述需求，解决一句话需求问题，需求->代码->验证，形成闭环
- 设计稿   基于多模态能力，给交互界面生成提供参考，支持设计稿、原型稿
